Qu'est-ce qui se passe, Oliver ?
Tiens b…
Voilà, on est débarrassés
des poursuivants,
Rivaille.
Ton peloton entier a été transformé,
sauf toi, le seul à en réchapper.
Sûrement grâce à ce qui t'a aussi
permis de survivre à ces plaies…
Ton appartenance au clan Ackerman.
Qu'est-ce qu'on peut faire, maintenant ?
On n'arrivera jamais
à arrêter Sieg à nous seuls,
on ne peut que
s'en remettre à Armin et Pixis.
Même si Eren décidait de trahir Sieg,
tant que les pro-Jäger régneront
grâce au liquide cérébrospinal,
on sera traqués
comme des fugitifs sur toute l'île.
J'imagine que la roue a tourné.
On a beau être persuadé
d'agir pour la bonne cause,
il suffit que les temps changent
pour se retrouver à l'ombre…
Autant finir nos jours ici tous les deux !
Tu crois pas, Rivaille ?
C'était quoi, ça ? Non…
Eren s'apprête à…
Rivaille !
Ce foutu fumier de bestial…
Il est où ?
Reste allongé !
Sieg est parti pour Shiganshina
avec les pro-Jäger.
Ça fait déjà une demi-journée.
Raconte-moi, que s'est-il passé ?
J'ai merdé.
Cet enfoiré…
Il était prêt à tout, quitte à y rester,
et j'ai pas su le voir.
Je l'ai encore laissé échapper.
Je comprends ton amertume,
mais à présent…
Décider de vivre planqués maintenant…
À quoi bon ?
Ben alors,
tu m'écoutais soliloquer, en fait ?
C'est quoi que tu bricoles, là-bas ?
Un genre de brancard
pour me trimballer, c'est ça ?
Je sais que t'es incapable
de rester sagement sur la touche.
Oui, tu as raison,
c'est plus fort que moi.
Mon seul but aujourd'hui,
c'est de trucider Sieg.
Ce qui fait que nos intérêts convergent,
Theo Magath, Peak Finger.
Rivaille Ackerman…
On te dit aussi redoutable
que les neuf titans,
mais dans cet état,
comment espères-tu esquiver mes balles ?
J'en serais bien incapable.
Pourtant, me voilà devant vous,
vulnérable et à découvert.
Me descendre ou m'écouter,
à vous de choisir.
Autant t'écouter avant de te descendre.
C'est bien joli de vouloir trucider Sieg,
mais où est-il, d'abord ?
Probablement absorbé par Eren
pour exploiter son sang royal.
Ou devrais-je dire, par l'originel.
En vrai spécialiste, tu as l'air
de tout savoir des titans, Hansi.
En tout cas, davantage que nous.
As-tu déjà vu
à quoi ressemble l'originel ?
Je sais qu'il est gigantesque,
au point de se sentir
impuissant face à lui.
Alors,
on n'a pas d'autre choix
que d'unir nos forces
pour en venir à bout !
AMOUR-PROPRE
Comment faire avaler Falco à maman ?
Par la force ?
Mais si je le blesse et qu'il découvre
son pouvoir, c'est foutu.
J'ai pas le droit à l'erreur.
Faut que je trouve une méthode imparable…
N'empêche, quel brave gamin…
Il se plaint même pas
de devoir passer la nuit dehors.
Il pourrait aussi se méfier de moi,
mais il me fait confiance…
À moi !
Bon sang…
Sasha…
Tu me comprendrais, toi, hein ?
Euh, dites,
on n'allait pas à un hôpital ?
Que fait-on dans ces ruines ?
Je voulais te montrer
un truc marrant, en passant.
Attendez… On est à Ragako !
Comment tu sais ça ?
Hier soir,
je vous ai entendu parler tout seul.
Vous avez dit "Sasha",
c'était votre camarade,
celle que Gaby a abattue dans l'aéronef…
Vous saviez parfaitement qui j'étais,
et vous m'avez amené ici, l'air de rien.
Pourquoi ?
Pour vous venger, c'est ça ?
Non, vous avez agi en soldats
sur un champ de bataille,
j'en suis conscient.
T'inquiète, elle est paralysée.
Ça fait des années qu'elle est vautrée là.
Pourquoi vouloir me montrer ça ?
Que cherchez-vous à faire ?
Je voudrais que tu m'aides
à lui brosser les dents.
C'est pas banal comme expérience, non ?
Regarde, suffira de s'y mettre
depuis la charpente !
Commence déjà par monter, tu verras.
Allez, tu veux bien ?
D'accord…
Falco, éloigne-toi de lui !
Gaby ?
Il veut te faire avaler à ce titan !
Conny, fais pas ça !
N'approchez pas ! Foutez-moi le camp !
Conny !
La ferme ! Je veux rien entendre !
Alors boucle-la ! Tu peux pas piger !
Tu vas me dire qu'il vaut mieux
épargner ce gamin et abandonner ma mère !
T'es trop consciencieux
pour comprendre un abruti !
Falco, sers-toi du pouvoir du mâchoire !
Le mâchoire ? Mais…
Et Galliard ?
Non, pas ça… Falco !
Gaby, je t'en prie, pardonne à Conny…
Je t'ai dit de pas approcher !
Attends, qu'est-ce que tu fous ?
Dis quelque chose, Armin !
Tu m'as dit de la boucler, non ?
Alors…
Je te montre par le geste !
Kord…
Et si je t'avais pas sauvé,
t'aurais fait quoi ?
J'aurais permis à ta mère
de retrouver forme humaine.
En devenant l'héritière du colossal.
Elle en aurait tellement souffert…
C'est évident, en y réfléchissant.
Ma mère m'a dit
de devenir un fier soldat,
le jour de mon départ.
Si elle savait que son fils
avait été à deux doigts
de buter un gamin et un ami…
Regarde ce que je suis devenu,
tu parles d'un fier soldat !
Je ne vaux pas mieux,
je n'ai pas su succéder au major.
Armin…
Je veux être un soldat
qui fasse la fierté de ma mère.
Alors allons secourir
ceux qui ont besoin d'aide.
Le village de Ragako
Hameau en ruines, laissé à l'abandon
à la suite d'une attaque de titans.
Lors de sa découverte par le bataillon,
le village désert n'abritait plus
qu'un unique spécimen,
paralysé par ses membres atrophiés.
Après l'extermination des titans de l'île,
l'endroit fut maintenu inhabité
en tant que "zone d'observation",
selon le souhait de Conny Springer,
jeune homme originaire du village.
Je t'ai cherchée.
Ça me fait plaisir, ça.
Mais est-ce vraiment moi que tu cherchais,
ou bien ton écharpe ?
Je me doutais que tu l'avais.
Excuse-moi…
J'espérais me rapprocher un peu
de toi en la portant.
J'ai un fragment de lance foudroyante
impossible à extraire dans l'abdomen.
Je ne serai pas là pour admirer
le monde libre que va fonder Eren Jäger,
malheureusement.
J'ai eu l'occasion
d'échanger quelques mots avec lui,
à propos de toi.
Il m'a dit souhaiter que
tu te débarrasses de cette écharpe.
Mais, quitte à la jeter,
autant que je la…
Rends-la-moi.
C'est parce que je t'admirais
que je suis devenue soldate.
Je ne regrette rien.
Car j'ai vécu en suivant ton exemple
et en donnant tout ce que j'avais,
en offrant mon cœur !
Voilà les titans qui ferment la marche.
On va enfin être débarrassés
de ce grondement !
Pour moi,
c'était comme les cloches de la liberté…
Notre fier empire eldien
a subi les persécutions du reste du monde
pendant plus de 1 000 ans !
Mais c'est terminé !
Désormais, nous sommes libres !
Eren le libérateur,
avec l'appui des pro-Jäger,
a fait fléchir le monde !
Hé, Mikasa,
toi aussi, tu vas rejoindre les pro-Jäger
pour te dégoter un bon poste ?
Sans façon.
Jean s'est totalement pris au jeu, lui !
Offrez votre cœur !
Offrons notre cœur !
Vive les pro-Jäger !
Et un toast à Eren !
Il faut vite qu'on aille retrouver Reiner.
Pas de panique,
il sera comateux pour 2 ou 3 jours.
Mais on peut se permettre ce détour ?
Un bon ravitaillement, c'est la base.
Au fait, t'es sérieux, Armin ?
Oui,
si toutes les pétrifications sont rompues,
c'est probable qu'Annie soit…
Annie ?
Elle se goinfre de tarte
comme un chancre !
Arrête, voyons, Conny !
Elle s'en fout partout !
Faut la comprendre, après 4 ans !
Désolée, la file était interminable !
Et elle a disparu…
Hitch.
Je suis tombée sur Armin et Conny,
et j'ai décidé de me joindre à eux.
On file, désolée pour tout.
Merci d'avoir continué
à me parler pendant ces 4 ans.
Au revoir.
Signé, ta coloc glauque.
C'est malin, j'arriverai jamais
à finir tout ça, moi…
Citoyens de l'empire,
ravi de vous voir rassemblés ici !
Nous allons aujourd'hui
éliminer des ennemis d'Eldia
en exécutant ces deux mercenaires !
Par la même occasion,
et selon la volonté de suprématie d'Eren,
les pro-Jäger que nous représentons
proclament leur souveraineté
sur l'île du Paradis !
Accusée Jelena !
Derrière ta révolte contre Mahr
et ton soutien à l'empire eldien,
tu complotais
pour que Sieg s'empare du titan originel
afin de mettre à exécution
son plan d'éradication douce
destiné à exterminer les Eldiens !
Bref, rien d'autre qu'une sale Mahr !
La victoire d'Eren sur son frère
a mis un coup d'arrêt à votre plan,
mais ton œuvre en tant que suppôt de Sieg
est accablante !
Crève, catin !
Va brûler en enfer !
Jelena, des derniers mots à partager ?
Tu te décides à tirer, oui ?
- À mort la continentale !
- Gloire au peuple d'Ymir !
Ouais, on sera les seuls à survivre !
Vas-y, tire ! Tire !
Tire ! Tire !
Pas tout de suite !
Accusé Onyankopon !
Tu ignorais tout du plan d'éradication
et tu as œuvré avec zèle pour Eldia.
Cependant, tu as déclaré préférer mourir
que vivre soumis à notre glorieux empire !
Dernière chance pour changer d'avis…
J'ai prêté main-forte à Eldia
dans l'espoir de sauver mon pays
et dans votre intérêt, à vous !
Et la récompense de mon dévouement,
c'est le piétinement de mon pays
et le massacre de ma famille !
Tout ça
pour un ramassis
de minables raclures xénophobes ?
Survivre ne vaut pas
que je m'aplatisse devant vous !
Vous savez pourtant combien
les tueries aveugles sont absurdes, non ?
Comment pouvez-vous ne pas comprendre ça ?
Et toi, dis quelque chose, enfin, Jean !
Dis donc…
Mince, je l'ai raté.
Non mais, à quoi tu joues, là ?
Frock !
Le charrette !
Il s'échappe !
- Il a gobé Jean !
- Et Jelena !
Merde ! Où est Mikasa ?
Il faut qu'elle le…
Où est passée Mikasa ?
T'as entendu ?
Oui, 4 coups de feu successifs.
C'est le signal de Jean.
On a de quoi faire en armes et en vivres !
L'attention doit être braquée
de l'autre côté du fort, on file !
Quelqu'un regarde par ici !
On fait quoi, Armin ?
Pas le choix, on avance.
Plus vite, Mikasa !
Plus jamais j'entre
dans la gueule d'un titan…
Le charrette peut maintenir
sa transformation des mois, non ?
Tu ne te brosses pas les dents ?
On ne pose pas cette question à une dame !
Depuis quand vous êtes alliés aux Mahr ?
Depuis hier soir.
Tu es sûr de faire le bon choix ?
Suivre les pro-Jäger
t'assurerait une position confortable…
Ouais,
je serais bien resté dans ma piaule
à me boucher les oreilles.
Mais…
Ce tas de cendre
me pardonnerait jamais de faire ça.
Jean…
Je ne comprends rien
à ce que tu racontes, mais merci.
Arrête de bavasser et lave-toi !
Pourquoi m'avoir sauvée aussi ?
Te capturer était la condition
pour user du pouvoir du charrette.
On avait ordre de te ramener vivante.
Debout !
Annie ?
Pas de panique, Reiner !
Ne t'inquiète pas, ils sont avec nous !
Le temps presse. Bouge-toi, on y va.
Où ça ?
Sauver le monde.
Supervision : Sarah Leclère
Repérage : Jonathan Leroy
Traduction : Ninon Masella
Relecture : Adam Plaza
Publication : Jelizaveta Stolarova
WAKANIM
Nos ennemis
étaient dans le camp d'en face.
Nous nous sommes haïs,
méprisés, entretués…
Mais ce soir,
réunis autour du feu de camp…
Prochain épisode : La nuit du final.
LA NUIT DU FINAL